[Người Làm Ăn Lớn]
[Tập 16]
Ca ca, cửa tiệm này
buôn bán gì đây?
Bây giờ đệ là đại chưởng quầy rồi,
đệ nói đi.
Ta nói à?
Thế thì...
[Bình Ký]
Ta nghĩ có thể buôn bán dụng cụ về thuyền.
Ca ca.
Có một bến đò ở ngay
cổng phủ Huy Châu.
Ra ra vào vào
đa số là người chèo thuyền.
Nếu buôn bán dụng cụ về thuyền
thì có thể phát tài.
Cũng không ổn lắm.
Cửa tiệm bán dụng cụ về thuyền nhiều quá.
Hay là bán đồ tạp hóa Nam Bắc nhỉ?
Kiểu như thịt muối Kim Hoa
thượng hạng.
Rồi thì vịt hoa quế,
gà sấy khô, cá sấy khô,
thịt khô.
Nhưng mấy thứ này lại hơi khó cất giữ.
Theo ý ta,
Thanh Long Bạch Hổ đã trấn áp rồi,
cứ mở tiệm tạp hóa đi.
Đừng chỉ chăm chăm kiếm tiền từ cửa tiệm,
quan trọng là đệ phải học được
cách đối xử với mọi người.
Phải học cách sử dụng đôi mắt,
sử dụng đôi tai của đệ để kiếm tiền.
Ca ca, huynh lại đùa ta rồi,
tai kiếm tiền kiểu gì?
Vậy ta hỏi đệ.
Đệ nghĩ
điều quan trọng nhất trong buôn bán là gì?
Ta từng nghe thấy một câu.
Thứ người không có thì ta có,
thứ người có thì ta biết rõ.
Đây là câu châm ngôn.
Vậy làm sao đệ biết
người ta không có cái gì?
Làm sao đệ biết người ta
cần gì nhất?
Lúc nãy trên đường
đến đây,
có một cơ may
có thể giúp đệ kiếm được
vài ngàn lượng bạc.
Vài ngàn lượng?
Đệ có làm không?
[Bình Ký]
Ca ca.
Tuần phủ đại nhân
cũng không kiếm được vài ngàn lượng đâu.
Đừng nói là vài ngàn lượng,
một ngàn lượng thôi
là ta cũng quỳ xuống dập đầu với huynh.
Chưởng quầy, ông chủ,
chúng ta cũng không dám
mua rượu cho hai người.
Rượu trái cây này rất nhạt,
dùng để giải khát, vừa đúng lúc luôn.
Cảm ơn nhé.
Đúng rồi,
nhờ hai cậu
đi mua giúp ta
một ngàn thước dây gai,
độ dày bằng ngón tay là được.
[Bình Ký]
Rồi mua thêm một trăm mét dây câu,
một trăm mét dây lụa dùng để buộc tóc,
năm lu nước.
Sau đó đến cửa tiệm văn phòng phẩm
mua một ít đất sét làm mực,
đặt vào lu nước,
lấy nước ngâm cho nở ra.
Mau đi làm đi.
Vâng.
Đi.
Huynh mua những thứ này làm gì?
Để kiếm tiền.
Kiếm tiền,
mà sao thấy chẳng đâu ra đâu vậy.
Huynh đừng úp mở nữa.
Huynh cũng biết
ta không thông minh lắm.
Huynh để ta nghĩ
thì lát nữa não ta nổ tung mất.
Lát nữa đệ dùng dao sắt
cắt một ngàn thước dây gai
thành các đoạn
bốn thước bằng nhau,
rồi bỏ vào lu.
Sau khi chúng chuyển dần sang màu đen
thì vớt ra.
Dùng dây câu buộc thành từng bó,
rồi gắn dây lụa vào.
Đệ nghĩ nó giống cái gì?
Bím tóc.
Hơn một ngàn thước dây gai
ước chừng có thể
làm ra hơn 200 bím tóc.
Cũng không cần đắt làm gì.
Bán với giá mười lượng bạc một cái.
Ta bán đống dây gai vớ vẩn đó
cho huynh, huynh có mua không?
Đương nhiên ta không mua.
Quan trọng là đệ sẽ bán nó ở đâu.
Bây giờ thành Hợp Phì
mới bị quân Nam chiếm đóng.
Quan binh vây đánh
khắp nơi.
Họ không chạy trốn được.
Họ xong đời rồi.
Nếu bây giờ đệ đi bán
gần thành Hợp Phì,
ta dám bảo đảm
không đến một giờ,
đệ sẽ bán hết bím tóc.
Bán cho họ?
Lúc vừa mới vào thành Huy Châu,
họ có bao nhiêu người?
Hơn ba vạn người.
Bây giờ
họ rêu rao là có đại quân mười vạn người.
Vậy mấy vạn chênh lệch đó
ở đâu mà ra?
Chính là mấy tên lưu manh thô lỗ
tự gia nhập.
Không ai trong số chúng
thật lòng muốn tạo phản,
muốn đánh trận.
Một khi tình hình chiến tranh không ổn,
chúng sẽ đi ngay,
chuồn rất nhanh.
Nhưng chúng không có bím tóc.
Sau khi bị quân đội của triều đình bắt,
thì cũng vẫn mang tội chết.
Cạo tóc thì dễ,
nhưng nuôi tóc thì khó.
Đừng nói là mười lượng bạc,
cho dù đệ bán đắt hơn,
ai cần mua thì vẫn phải mua.
Thật không?
Nhưng ta nhắc nhở đệ.
Vụ buôn bán này chỉ có thể làm một lần,
lần thứ hai là đệ mất đầu đó.
Một lần đã nguy hiểm rồi.
Ca ca, còn vườn trà thì sao?
Cũng đâu cần đệ phải để mắt đến suốt.
Dù sao ở đây cũng có hai tên chạy vặt
trông nom rồi.
Đến lúc thu hoạch trà,
thì đệ về đó.
Nhớ nhé.
Thương nhân kiếm tiền,
tin tức đi đầu.
Chăm nghe ngóng,
để ý nhiều vào.
Được rồi,
ta về đây.
Buôn bán chỗ này giao cho đệ đó.
Ca ca.
Còn chuyện này nữa.
Là chuyện của Bạch tiểu thư ấy.
Trong lòng
của mẹ và thầy Bạch
vẫn có vướng mắc.
Hay là huynh quyết định đi.
Dù sao ta cũng muốn
nói chuyện với cô ấy lần nữa.
Nhưng ta cũng không biết
ta nên nói gì.
[Thành Hợp Phì]
[Tránh đường]
[Đồng lòng gắn bó][Thề ước trăm năm]
Mời Vương phi xuống xe.
Tô tiểu thư,
ta không phải Vương phi gì cả.
Cô đừng gọi ta như vậy.
Ra khỏi cánh cửa đó,
đương nhiên phải bước vào cánh cửa này.
Sao?
Vẫn muốn quay về
rồi bị bắt vì tội thông đồng với địch à?
Cẩn thận dưới chân.
Vương phi, đi thôi.
♪Tháng Giêng hái trà là năm mới ♪
♪ Tháng Hai hái trà, đón năm mới ♪
♪ Tháng Ba hái trà, hoa đào đỏ ♪
♪ Tháng Tư hái trà, bận làm trà ♪
Ở đây, ở đây.
Chạy chậm thôi.
Người đau lòng ai cũng có dự tính.
Cổ tiên sinh có nỗi buồn phiền
nên ta phải mang thuốc đến.
Cuối cùng cô cũng đồng ý
đưa ta đi Hợp Phì rồi?
Sao ta cảm thấy
vụ làm ăn này bị lỗ nhỉ?
Ngươi có thể đồng ý với ta chuyện gì?
Tại sao ta phải giúp ngươi?
Trông dáng vẻ sống dở chết dở
của ngươi kìa.
Ta sống dở chết dở
là do cô ban cho mà.
Cô là người đưa Y Mai
đến Hợp Phì đúng không?
Đúng.
Ta đích thân đưa cô ấy
vào phủ Vương đấy.
Chủ tướng Lý Thành
được phong làm Thành Vương.
Bây giờ cô ấy là Thành Vương phi.
Ngươi phải nghĩ cho kĩ,
ngươi có bao nhiêu cái đầu
mà dám đến chỗ Vương phi nói dông dài.
Ta không nói dông dài với cô ấy.
Ta đến kéo cô ấy về thôi.
Cha cô ấy là ân sư của ta.
Bây giờ thầy ấy
chỉ còn nửa cái mạng,
lay lắt như ngọn đèn dầu trước gió.
Còn cô ấy thì sao?
Một mình ở ngoài thảnh thơi vui sướng,
để người khác chịu tội thay mình.
Sao ngươi biết cô ấy thảnh thơi tự do?
Bây giờ ta không dám về nhà.
Nhìn thấy cha cô ấy
thì ta không biết nên giải thích thế nào.
Ta cũng không biết
đối diện với mẹ ta thế nào.
Được.
Ta đưa cô ấy về,
ngươi có đảm bảo
cô ấy không chạy trốn nữa không?
Hay là các ngươi muốn
dồn cô ấy vào chỗ chết,
để trong lòng được nhẹ nhõm?
Hai bên đối lập
sẽ có nỗi lòng khác nhau.
Cô ấy đã đến đó rồi,
ngươi lưu luyến cũng vô ích.
Ta khuyên ngươi lần cuối cùng.
Dù sao đi nữa,
ta xin cô,
đưa ta đi gặp cô ấy một lần.
[Cổng Đức Thắng]
[Lý]
Tô tiểu thư,
Vương gia dặn dò rồi.
Gần đây có rất nhiều
do thám trà trộn vào thành Hợp Phì,
không thể sơ suất được,
phải kiểm tra hàng.
Được.
[Lý]
Đây toàn là
đồ mua về cho Vương gia.
Tương lai thủy quân sẽ dùng đến.
Ta có thuê hơn mười người khuân vác.
[Lý]
Là Thanh Yêu.
Thanh Yêu, Thanh Yêu, Thanh Yêu.
[Cổng Đức Thắng]
Thanh Yêu.
Ngươi là ai?
Lúc thuê người khuân vác,
sao ta nhớ là không có ngươi nhỉ?
Bắt hắn lại.
Ơ, chờ chút, chờ chút.
Nếu ta không để bím tóc,
thì ai là người gánh
những thứ này từ thành Huy Châu ra?
Nếu ta không để bím tóc,
thì sẽ bị chặt đầu
từ lúc vào Huy Châu rồi.
Tô tiểu thư.
Hôm nay ta có thể đi.
Nhưng sau này, ta không làm việc
cho Vương gia nữa đâu.
Khoan đã.
Đúng là không làm khó được hắn.
Tô tiểu thư, việc này...
Được rồi,
hắn đi cùng chúng ta,
cho qua đi,
[Lý]
lúc nãy đùa chút thôi.
Vâng.
[Lý]
[Cổng Đức Thắng]
Suýt nữa ta bị cô hại chết rồi.
Không hại ngươi thì hại ai.
[Cổng Đức Thắng]
Không sao chứ?
Người huynh đệ.
Có sao không?
Sao ta lại để ngươi gặp chuyện được.
Mau cho ta xem
ngươi đựng gì trong giỏ này.
Đi đi, đi canh gác đi.
Đây...
Này huynh đệ,
đây là dây gai mà.
Là dây gai đó.
Ngươi bảo ta đi đâu
kiếm nhiều tóc thật
cho ngươi như thế hả?
Không cần thì thôi.
Đừng mà.
Cần.
Dây gai cũng được.
Nhưng mười lượng bạc
thì cũng quá đáng.
Ta nói thật với ngươi.
Nếu không nể tình ngươi là đồng hương,
thì mười lượng bạc
ta cũng chẳng thèm bán.
Quan binh mà phát hiện ra thứ này,
thì cái đầu để ăn cơm của ta
mất luôn.
Tổng cộng là một ngàn cái,
mười lượng một cái.
Có lấy không?
Đừng có giết người cướp của nhé.
Đây... đây là hàng mẫu thôi.
Ta để một ngàn chiếc trên xe kia kìa.
Còn đang dừng xe ở quan đạo nữa.
Nếu... nếu ngươi có ý xấu,
thì chỉ có mười cái này thôi.
Người huynh đệ,
nói gì thế?
Ngươi xem.
Chúng ta mua cái này
rồi cũng giấu đi thôi.
Chờ một ngày nào đó
dùng để chạy thoát thân.
Thế này nhé.
Ta sắp xếp hai người
đi đánh xe với ngươi.
Ta trả tiền cho ngươi.
Nhưng phải nói trước.
Một ngàn cái không đủ.
Doanh trại này của ta
cũng
có hai ba ngàn người.
Thế này sao đủ chia?
Ngươi phải kiếm thêm cho ta.
Đương nhiên được rồi.
Buôn bán kiểu này
thì đương nhiên càng nhiều càng tốt.
Tứ.
Chú.
Ngân phiếu này...
Mau... mau lên.
Ta... ta...
Đau lòng quá.
Ngươi xem, một ngày chúng ta
làm quần quật đến đêm,
toàn làm lợi cho
gian thương như các ngươi,
thật đó.
Nhìn ta làm gì?
Đưa ngươi đến rồi đó.
Cô không đưa ta vào à?
Nhiều lính thế này, ta vào làm sao?
Việc đó thì ta chịu.
Ngươi chỉ bảo ta đưa ngươi
đến phủ Vương,
đâu có bảo ta
đưa ngươi vào trong.
Ta còn việc phải làm,
tự vào đi.
Lúc nãy quên không nhắc nhở ngươi.
Nếu bím tóc của ngươi rơi xuống lần nữa,
bị người ta phát hiện ra rồi giết chết,
thì không liên quan đến ta đâu nhé.
Đi.
Rốt cuộc hàng của ngươi để ở đâu thế?
Đừng có giở trò.
Ở ngay phía trước này.
Ngươi đếm cho kĩ,
tổng cộng một ngàn cái,
thiếu là ta không bù được đâu.
Nói với tướng quân của các ngươi
là hai ngày nữa ta lại đến.
Chưởng quầy,
chưởng quầy.
Đợi ta với, chưởng quầy.
- Chưởng quầy.
Chưởng quầy.
Chưởng quầy, chờ ta với.
Thật đây sao?
Chưởng quầy.
- Đồ thật.
Đồ thật, đồ thật.
Chúng ta tiêu hết bao nhiêu tiền
để làm một ngàn bím tóc?
Hai...
Hai trăm văn tiền.
Tính cả tiền công rồi.
Hai trăm văn tiền à?
Không thể tin được.
Tám kiếp cũng chẳng được thấy
nhiều tiền thế này.
Mau quay về,
chúng ta làm theo mẫu thêm một lô nữa,
làm ngay một lô nữa.
Được.
Không đúng.
Ông chủ nói
chỉ... chỉ được làm một lần này thôi.
Ông chủ nói?
Huynh ấy là thần tiên hả?
Ta nói ngươi biết,
con đường quan lộ này
rất... rất an toàn.
Đừng nghe ông chủ nữa.
Ta là chưởng quầy.
Ta!
Phải.
Được, được, được.
Giàu rồi!
Lại đây, lại đây!
Tuyển người, tuyển người!
Nào,
một người bốn đồng tiền lớn.
Đi bốc hàng vào kho không?
Bốn đồng tiền lớn à?
Ta đi, ta đi, ta đi!
Muốn đi thì lại đây!
Bốn đồng tiền lớn đấy,
đi không?
Nhanh lên nào!
Cậu!
Này cậu thanh niên.
Ngồi lười ra làm gì vậy?
Bốn đồng tiền lớn không tốt sao?
Ta thấy cậu lảng vảng
ngồi đây cả ngày rồi đấy.
Họ nói Vương phi ở đây
đẹp như trong tranh.
Ta thì không tin.
Ta muốn xem thử.
Cơm còn chẳng đủ ăn
mà đã mơ được nhìn Vương phi?
Vương phi chỉ đến mùng một
với ngày rằm mới ra ngoài,
đi cùng Vương gia tuần tra khắp thành.
Cậu cứ tiếp tục mơ giữa ban ngày đi.
Cố lên nào!
Phát tài ngay trước mắt rồi đấy.
Hai người nhìn cái bím tóc này giống gì?
Giống vợ đấy!
Tránh ra, tránh ra!
Vương gia và Vương phi rời phủ dạo thành.
Chuyện gì vậy?
Tránh ra!
Tránh ra! Tránh ra! Tránh ra!
- Mau tránh ra!
- Tránh ra! Tránh ra!
- Đi mau! Đi mau!
[Trà lâu Bốn Mùa]
Y Mai!
Do thám.
Thời tiết khủng khiếp quá!
Nóng quá!
Nóng quá đi!
Người huynh đệ,
cả ngàn bím tóc cậu làm lần trước ấy
không được đâu,
nhìn giả quá.
Làm gì có chuyện đấy.
Nếu mà giả
là đầu mấy người rớt mất rồi.
Không đời nào để các người mất đầu đâu.
Người làm ăn bọn ta
coi trọng chữ tín.
Chúng ta còn phải hợp tác nữa mà.
Vậy ta tin cậu lần nữa.
Lần này không được có vấn đề nữa đâu đấy.
Không đâu.
Vẫn là một ngàn cái.
Ngươi đếm cho kĩ vào.
Vẫn nói như cũ,
bị thiếu là ta không bù vào đâu.
Rồi, rồi, rồi.
Đừng giết ta! Đừng giết ta!
Đừng giết ta!
Vương phi đâu?
Vương phi thấy không khỏe,
đã về trước rồi.
Ta nghe nói
lúc nãy đã bắt được một tên do thám à?
[Lý]
Vâng, thưa Vương gia.
Dẫn lên.
Dẫn lên!
- Quỳ!
[Cổng Uy Vũ]
[Lý]
Các ngươi mua đấy hả?
Lúc trước khi các ngươi đầu hàng ta,
bím tóc là tự cắt mà.
Giờ sao,
lại muốn quay lại à?
Chắc không được đâu nhỉ.
Vương gia tha mạng!
Chúng ta chỉ muốn
có một con đường lui thôi.
Đàn ông không làm mà ngươi lại đi làm chó.
Giết chó còn bẩn tay ta.
Lột quần áo của bọn chúng,
rồi đuổi ra khỏi thành.
Lột quần áo,
đuổi ra khỏi thành.
Rõ!
[Cổng Uy Vũ]
Đứng dậy!
Đi!
Nhốt ba tên gian thương này lại.
Điều tra kĩ xem
còn ai đã mua nữa.
Vâng.
Nhốt ba tên này lại!
Quân gia tha mạng!
Tha mạng!
Vào đi!
Ca ca.
Ông chủ.
Trùng hợp vậy?
Sao các người lại vào đây?
Bọn... bọn ta...
đi bán bím tóc như huynh chỉ.
Bán mấy lần rồi?
Hai lần.
Này thì bán này!
Ông chủ, ông chủ.
Đừng đánh nữa, ông chủ.
Ông chủ, đừng đánh chưởng quầy nữa.
Vừa rồi ba chúng ta
đã bị đánh đến thê thảm rồi.
Hay lắm, hai người các người.
Ta đã dặn dò các người thế nào?
Giờ thì tốt rồi,
ai nấy đều bị bắt vào đây.
Chúng ta đoàn tụ ở Hợp Phì rồi,
cùng nhau chờ chết,
tốt quá ha!
Ca ca à,
đừng có đùa nữa.
Họ sắp
chặt đầu bọn ta
rồi treo lên cổng thành rồi.
Huynh nghĩ cách cứu bọn ta với.
Đệ đùa hả?
Đùa này!
Ông chủ! Ông chủ! Ông chủ!
Ông chủ! Ông chủ!
Bình thường không phải đệ giỏi lắm sao?
Giờ lại bảo ta cứu đệ.
Nhìn ta thế này
ta cứu được ai chứ?
Ca ca à, huynh có cách mà.
Huynh luôn có cách mà.
Triệu thẩm.
Đi.
Ca ca.
Chết rồi, chết thật rồi!
Lần này chết thật rồi.
♪ Hóa ra toàn hoa mộng rực rỡ khắp nơi ♪
Y Mai.
Cổ đại ca.
[Hỉ]
Vương phi.
Cha ta...
[Hỉ]
Lặn lội đường xa vất vả rồi.
Đây là rượu nấu từ quả rừng của Quảng Tây,
hơi cay.
Lúc mới uống chưa quen.
Lúc này mà Cổ huynh dám đến,
thật sự là có gan trời đấy!
Ta mời huynh.
Sướng!
Rượu để quên sầu,
thêm một ly nữa.
Cổ đại ca bị các chàng nhốt một hôm rồi.
Cả ngày chẳng được ăn cơm.
Đừng bắt huynh ấy uống thêm nữa.
Nàng không hiểu đâu.
Lúc đánh trận,
ba ngày ba đêm không ăn cũng được
nhưng không cho ta uống một ly
thì chết cũng oan.
Nào nào nào,
ba người chúng ta ngồi xuống,
nói chuyện cho rõ.
Mời ngồi.
Hôm nay đi tuần thành,
có người làm kinh động đến
xe của Vương phi,
ta liền biết là Cổ huynh đến.
Để che mắt thiên hạ,
mới đưa huynh vào ngục.
Khiến huynh thiệt thòi rồi.
Ly này coi như ta tạ tội với huynh.
Mấy ngày nay,
Vương phi không ít lần nhắc tới
Cổ huynh với ta.
Ơn nghĩa của Cổ huynh đối với Y Mai,
hai phu thê ta
đời này kiếp này
cũng chẳng thể đền đáp nổi.
Ta hiểu rồi.
Được.
Vậy giờ ta nói chuyện chính.
Lần này Cổ huynh đến đây
là vì việc gì?
Được
thầy Bạch nhờ vả.
Hiện ông cụ như ngọn đèn trước gió.
Muốn gặp mặt một lần.
Ta mong muội có thể quay về.
Quay về?
Quay về rồi các người
có tha được cho nàng ấy không?
Nếu Y Mai quay về
mà có thể bình an vô sự
thì ta sẽ đưa nàng ấy về ngay bây giờ.
Cổ huynh,
huynh phải nghĩ ra
một cách thiết thực khả thi đấy.
Dù sao cũng phải quay về một chuyến.
Có thể đây là lần cuối cùng
muội gặp cha mình.
Nếu không được nữa
thì đành lén vào ban đêm.
Được.
Ta cùng Y Mai quay về.
Ta muốn đến dập đầu với ông cụ,
để ông ra đi được an lòng.
Không được đâu.
Chàng không thể mạo hiểm vậy được.
Chàng là Vương gia mà.
Vương gia vớ vẩn gì chứ!
Bây giờ ta là phu quân của nàng.
Hơn nữa,
ta tin tưởng Cổ huynh.
Cho dù có chuyện gì xảy ra,
phu thê chúng ta
cùng chết cũng được.
Cổ huynh,
ta đi thay quần áo,
lập tức xuất phát.
Nhị đệ và hai người làm
vẫn đang bị giam trong ngục.
Họ có đánh huynh ấy không?
Sao ta không biết vậy?
Muội nhanh chóng bảo người
thả họ ra đi.
Ta chờ hai người bên ngoài.
[Cổng Đức Thắng]
Thầy à.
Con tưởng thầy ngủ rồi chứ.
Hai ngày nay ta không ngủ được,
cũng không thấy đói.
Ngồi ở cửa, ta buồn ngủ muốn chết.
Vào đây vừa ngã đầu xuống
là lại tỉnh như sáo.
Hôm qua,
ta chợt mơ thấy mẹ của Y Mai.
Ta nghĩ ngày hội ngộ
chẳng còn xa nữa.
Chỉ là không biết
nên nói chuyện của con gái
với bà ấy như thế nào.
Thầy à,
thầy đừng hận Y Mai.
Tuy tính muội ấy còn hơi trẻ con,
nhưng…
Nó nào còn nhỏ nữa.
Lớn rồi.
Ta không hận nó.
Vào đi.
Thầy à.
Đây chính là Lý Thành tướng quân,
phu quân hiện giờ của Y Mai.
Thầy đừng giận,
đừng giận.
Ta không giận đâu.
Dù chưa từng quen biết
thì vẫn còn chút tình khách.
Mời đứng dậy.
Con mong phụ thân
tha thứ cho tội bất hiếu của con gái.
Con thật lòng
muốn ở bên chàng ấy.
Xin phụ thân lượng thứ.
Khi các người ở bên nhau,
các người cũng không hề nói với ta.
Cần gì ta phải tha thứ?
Thưa phụ thân,
con sẽ chăm sóc Y Mai thật tốt.
Đời này kiếp này con không phụ lời thề.
Nếu trái lời,
xin cho muôn mũi tên xuyên tim.
Mong phụ thân yên lòng,
giữ gìn sức khỏe.
Cậu đứng dậy đi, Lý tướng quân.
Ta không làm quan triều đình,
cậu và ta vốn chẳng phải kẻ thù.
Hai người đứng lên rồi nói chuyện.
Cảm ơn phụ thân.
Thầy à.
Đứng lên đi.
Con ra sân canh gác,
không để ai quấy rầy.
Cảm ơn.
Thầy thế nào rồi?
Vừa nãy ta đã đun lại thuốc cho cha.
Cha uống rồi,
giờ đang ngủ.
Muội làm gì thế này?
Cổ huynh.
Giết người dễ, cứu người khó.
Chúng ta vượt đêm cưỡi ngựa
đến đây dễ dàng,
nhưng huynh ngày này qua ngày nọ
chăm sóc ông cụ
khó lắm.
Xin nhận một lạy của phu thê chúng ta.
Đi.
Sao cậu không phân biệt được
trái phải vậy?
Chưởng quầy à.
Là ngài không phân biệt được trái phải mà.
Ta là chưởng quầy mà,
sao ta có thể
không phân biệt được trái phải chứ?
Ông chủ!
Ca ca! Ca ca!
Ca ca! Ca ca! Ca ca!
Huynh nghĩ cách
đưa bọn ta lên đi.
Đưa đệ lên làm gì?
Về nhà à?
Ta bị thương thế này rồi,
không về nhà thì làm gì chứ?
Giờ các người thành ra thế này
về nhà thì làm được gì?
Ngoài việc dọa mẹ già ra
thì còn làm được gì nữa?
Trong nhà có thuốc trị thương,
có thầy thuốc chữa gãy xương không?
Không có thì ra cửa tiệm mà ở.
Ta nói cho các người biết nhé,
cứ từ từ mà lết đi.
Trời ẩm ướt như thế này,
đừng có nằm xuống đất,
nằm rồi là không dậy nổi đâu.
Lời vàng ngọc đấy,
đừng có coi thường.
Không phải, còn mấy chục dặm đường cơ.
Vậy đệ muốn thế nào?
Ta cõng mấy người nhé?
Chưởng quầy, chưởng quầy.
Nghe ông chủ đi.
Chúng ta đi bộ về.
Cái cậu này.
Đi thôi.
Nghe hiệu lệnh của ta.
Một, hai, ba.
Chân trái.
Một, hai, ba, chân phải.
Một, hai, ba, chân trái!
Hai người đúng là đồ lừa đảo.
Một, hai, ba, chân phải!
Chân trái!
Đi đi!
Huynh hét to vậy để làm gì?
Chân phải! Đi!
Sao ngươi ngốc quá vậy!
Ngươi đứng lên cho ta.
Ta tự hô cho, ta tự hô cho.
Nào, nào, nào.
Một, hai, ba.
Chân trái.
Chân phải.
Liêu tiên sinh có nhà không?
Ta là Cổ Bình Nguyên ở làng Khe Núi.
Ở đây không có Liêu tiên sinh nào cả.
Đừng có đáng ghét như vậy.
Cô nương à,
là thầy Bạch, Bạch Thạch Am
ở làng Khe Núi
bảo ta đến tìm ông ấy.
[Liêu cô nương]
Huynh không đến để đòi nợ thật à?
Vào đi.
Mau lên.
Cha, ra ngoài đi.
Không phải đòi nợ.
Không phải đến đòi nợ
vậy thì là đem tiền đến đúng không?